Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
(Father,)
(Pai,)
(your lies made me suffer.)
(As suas mentiras fizeram-me sofrer.)
(Turns out, what you want)
(Acontece que era isto que queria)
(is just a useful pawn.)
(É apenas um peão útil.)
(All the glory and splendor you gave me)
(Toda a glória e esplendor que me deste)
(was actually exchanged with my father,)
(Na verdade, foi trocado com o meu pai.)
(and the Li Army's sacrifice.)
(e o sacrifício do Exército Li.)
(In the eyes of other people,)
(Aos olhos das outras pessoas,)
(this is just a joke and a humiliation.)
(Isto é apenas uma brincadeira e uma humilhação.)
(I had no choice back then.)
(Eu não tinha escolha naquela altura.)
(I do now.)
(Agora sim.)
(This time, I choose)
(Desta vez, escolho)
(to end everything on my own.)
(Para acabar com tudo sozinha.)
(At the flower appreciation banquet that year,)
(No banquete de apreciação das flores desse ano,)
(the descendants of Wang Sun lied and said I was a merchant's daughter.)
(Os descendentes de Wang Sun mentiram e disseram que eu era filha de um comerciante.)
(They laughed at you for being an orphan.)
(Riram-se de si por ser órfão.)
(We promised to be buddies forever.)
(Prometemos ser amigos para sempre.)
(Now, all that love has completely drifted away.)
(Agora, todo este amor dissipou-se completamente.)
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(one's nobility is unrelated to one's background.)
(A nobreza de uma pessoa não tem qualquer relação com a sua origem.)
(It's only related to their choices.)
(Isto relaciona-se apenas com as escolhas deles.)
(Promise me.)
(Prometa-me.)
(If the next life exists,)
(Se a próxima vida existir,)
(don't lose yourself again.)
(Não se perca novamente.)
=The Architect=
=O Arquiteto=
=Episode 24= (Just burn all the traitors of the Shen family)
=Episódio 24= (Queimem todos os traidores da família Shen)
Xiao Huaijin is extremely sly.
Xiao Huaijin é extremamente astuto.
He pinned all the crimes on Prince Duan.
Atribuiu todos os crimes ao Príncipe Duan.
Even the emperor was lied to.
Até o imperador foi enganado.
If we want to punish him,
Se o quisermos castigar,
we need irrefutable evidence.
Precisamos de provas irrefutáveis.
There'll always be a flaw.
Haverá sempre uma falha.
We will surely find a way.
Com certeza encontraremos uma solução.
Sister!
Irmã!
Yunqi!
Yun Qi!
Sister,
Irmã,
Father gave me something.
O meu pai deu-me algo.
What...
O quê...
What did you call me?
Como é que me chamou?
Sister.
Irmã.
You call me Sister?
Chama-me irmã?
You call me Sister.
Chama-me Irmã.
When I fell asleep that day,
Quando adormeci nesse dia,
I heard
ouvi
everything you said.
Tudo o que disse.
You are my sister.
És minha irmã.
Mother and Father are gone.
A mamã e o papá faleceram.
Sister,
Irmã,
can you not
não pode
abandon me anymore?
Abandonar-me-á novamente?
I will never
Eu nunca vou
abandon you, Yunqi.
Estou a abandonar-te, Yunqi.
Yunqi,
Yun Qi,
did you say
Você disse
Father gave you something?
O teu pai deu-te alguma coisa?
That day,
Naquele dia,
Father took me to his study.
O meu pai levou-me para o seu escritório.
(Wang Yanqing, Chen Shouyu)
(Wang Yanqing, Chen Shouyu)
Yunqi,
Yun Qi,
go and play alone.
Vá brincar sozinho.
I'll come and be with you later. All right?
Eu vou encontrar-te mais tarde. Tudo bem?
Go.
Ir.
I'm sure Mr. Shen purposely left this behind.
Tenho a certeza de que o Sr. Shen deixou isso para trás de propósito.
These people
Essas pessoas
used to serve Prince Duan.
Costumava servir o Príncipe Duan.
They were his accomplices in selling iron ore.
Eram seus cúmplices na venda de minério de ferro.
Father must have found out about Prince Duan's wrongdoing
O pai deve ter descoberto as más ações do príncipe Duan.
and wouldn't work with him.
e não trabalharia com ele.
That was why he was framed by Prince Duan.
Foi por isso que foi incriminado pelo Príncipe Duan.
After Father knew the people of the imperial court had come for him,
Depois de o pai saber que as pessoas da corte imperial tinham vindo buscá-lo,
he secretly hid this list
Ele escondeu essa lista secretamente.
in Yunqi's shirt
na camisola de Yunqi
only hoping
Só esperando
for this list
para esta lista
to prove the Shen family's innocence.
Para provar a inocência da família Shen.
With this list,
Com esta lista,
we will surely find evidence that proves Xiao Huaijin's crime.
Com certeza encontraremos provas que comprovem o crime de Xiao Huaijin.
Governor, spare me!
Governador, tende piedade de mim!
I'll admit everything!
Vou confessar tudo!
Don't move!
Não se mexa!
(Snow flies in June.)
(Neva cai em junho.)
(The whole family cries out of grievance)
(Toda a família chora de tristeza)
(like Dou E, her grievance still haunts)
(Tal como Dou E, a sua mágoa ainda a persegue)
(All of Shen family's wrongdoings) (The evil are not punished)
(Todos os erros da família Shen) (Os maus não são punidos)
(are facilitated by Prince Duan)
(São facilitados pelo Príncipe Duan) (Os maus não são castigados)
(Imperial Study)
(Estudo Imperial)
The Shen family's case has closed.
O caso da família Shen foi encerrado.
What's going on with these reports?
O que está a acontecer com esses relatórios?
Your Majesty, please seek justice for me.
Majestade, por favor, procure a justiça para mim.
These reports are all false accusations against Prince Duan's Residence.
Todas estas reportagens são acusações falsas contra a Residência do Príncipe Duan.
Moreover,
Além disso,
since Her Highness' tragedy...
desde a tragédia de Sua Alteza...
What's with that?
O que é?
Rumors in the streets
Rumores nas ruas
say that she used to harm the Shen family
dizem que ela costumava prejudicar a família Shen.
so she was punished.
Então foi punida.
Darn it!
Droga!
Who dares to speak nonsense?
Quem se atreve a dizer disparates?
Arrest and question them!
Prendam-nos e interroguem-nos!
I don't care about the rumors!
Não me importo com os rumores!
But I received news
Mas recebi notícias
that Xi Yan
que Xi Yan
sneaked into the princess's bridal chamber
entrou sorrateiramente no quarto nupcial da princesa.
during her wedding.
durante o seu casamento.
What did she do?
O que é que ela fez?
She sneaked inside.
Ela entrou sorrateiramente.
No one knows.
Ninguém sabe.
Only a servant who passed by
Apenas um criado que por ali passou.
heard their conversation.
Ouvi a conversa deles.
She said
Ela disse
Shen Changning was mentioned.
Shen Changning foi mencionado.
What are you trying to say?
O que está a tentar dizer?
Just tell me.
Apenas me diga.
I dare not
Não me atrevo
assume before you, Your Majesty.
Assuma perante Vossa Majestade.
But I'm willing to try
Mas estou disposto a tentar.
to see
ver
if Xi Yan is Shen Changning.
Se Xi Yan for Shen Changning.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I met the Young Lady of the Shen family.
Conheci a jovem senhora da família Shen.
She looks completely different from Lady Xi Yan.
Tem uma aparência completamente diferente da Senhora Xi Yan.
There has been a face-swapping technique going around in the streets.
Uma técnica de troca de rostos está a circular pelas ruas.
If Xi Yan isn't Shen Changning,
Se Xi Yan não for Shen Changning,
why would she be so persistent
Porque seria ela tão persistente?
about the Shen family case?
Sobre o caso da família Shen?
Her Highness
Sua Alteza
would not be forced to death.
não seria forçado à morte.
Will you know immediately
Saberá imediatamente
after testing?
após os testes?
I, Xi Yan,
Eu, Xi Yan,
greet Your Majesty.
Saudações a Vossa Majestade.
Shen Changning,
Shen Changning,
have you always been thinking
Você sempre pensou
that the Shen family died
que a família Shen morreu
an aggrieved death?
uma morte lamentável?
Your Majesty,
Sua Majestade,
there are many rumors in the streets
Há muitos rumores a circular pelas ruas.
saying that I am the eldest daughter of the Shen family, Shen Changning.
Dizendo que sou a filha mais velha da família Shen, Shen Changning.
I didn't expect the nonsense
Não esperava tanta parvoíce.
to disturb Your Majesty's peace.
Perturbar a paz de Vossa Majestade.
I also think
Eu também acho
it is ridiculous,
É ridículo.
but since you appeared,
mas desde que apareceu,
you've been causing problems.
Tem causado problemas.
Today, Lord Xiao has come up with a method
Hoje, Lorde Xiao apresentou um método.
to prove your innocence.
Para provar a sua inocência.
The Shen family's case is closed.
O caso da família Shen está encerrado.
I've also allowed
Eu também permiti
for the traitors of the Shen family to be buried.
para que os traidores da família Shen sejam enterrados.
However, some people have been calling
No entanto, algumas pessoas têm ligado
for the case to be overturned
para que o caso seja revertido
and is willing
e está disposto
to be in cahoots with the traitors.
Estar em conluio com os traidores.
Since you want to prove that you are unrelated to them,
Já que quer provar que não tem qualquer parentesco com eles,
just burn
simplesmente queimar
their bodies.
os seus corpos.
Bring them here.
Tragam-nos aqui.
Your Majesty,
Sua Majestade,
you govern with benevolence
Você governa com benevolência
and your reputation spreads all over the world.
e a sua reputação espalha-se pelo mundo todo.
The Shen family has committed suicide to atone for their crimes.
A família Shen suicidou-se para expiar os seus crimes.
If they can't keep their bodies whole,
Se não conseguirem manter os seus corpos íntegros,
I'm worried that it might ruin Your Majesty's reputation.
Receio que isso possa prejudicar a reputação de Vossa Majestade.
Please reconsider this, Your Majesty.
Por favor, reconsidere isto, Vossa Majestade.
I don't need you
Eu não preciso de ti.
to interfere with my actions.
interferir nas minhas ações.
Xi Yan,
Xi Yan,
do you not want to burn the bodies
Não quer queimar os corpos?
or go against His Majesty's orders?
Ou desobedecer às ordens de Sua Majestade?
Why don't
Por que não?
His Majesty's guards
Guardas de Sua Majestade
help you instead?
Em vez disso, posso ajudá-lo?
Don't let His Majesty misunderstand
Não deixe que Sua Majestade interprete mal
your innocence.
a sua inocência.
I'll do it myself.
Eu mesmo farei isso.
(End of Episode)
(Fim do episódio)
Lord Pei,
Senhor Pei,
this item looks familiar.
Este item parece-me familiar.
Do you recognise it?
Você reconhece isso?
♪Loneliness♪
♪Solidão♪
♪How do I cross it?♪
♪Como faço para o atravessar?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪A quem já falhei♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪O incenso queima com apenas alguns paus♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪O resto da minha vida pode ser redimido?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Os anos que fluem atravessam a desolação♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Não quero perdoar erros do passado♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪A culpar-me por não ter protegido♪
♪Our vows as I should have♪
♪Os nossos votos, como eu deveria ter feito♪
♪Sorrow♪
♪Tristeza♪
♪Counting it carefully♪
♪Contando com cuidado♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Quem permaneceu ao meu lado nos momentos difíceis♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Eventualmente haverá uma terra pura♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Onde todo o fardo kármico é descartado♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Só quando o esplendor mundano se desvanecer♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Será que alguém consegue perceber o que fere até aos ossos?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Ao entardecer, com cabelos brancos♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Ainda não consigo compreender o destino♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Após inúmeras lutas através das águas♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Finalmente o coração de lótus desperta♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Viajar por três vidas♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Só para esperar por aquele teu olhar único, que acontece uma vez de mil em mil anos♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪As montanhas distantes desaparecem ao longo do caminho para casa♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Caminho contigo através dos sinos da manhã e dos tambores da noite♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪A nossa história está nas montanhas♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Como uma pintura imortal lavada com tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Onde as flores caem♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Fico feliz que a fragrância nos nossos corações permaneça a mesma♪
♪Youth slips away♪
♪A juventude esvai-se♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Só para esperar por aquele teu olhar único, que acontece uma vez de mil em mil anos♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Os sonhos vagueiam de volta à velha estrada onde nos conhecemos♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Observando-te a tocar cítara delicadamente♪
♪Time rests upon the strings♪
♪O tempo repousa sobre as cordas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪À espera que alguém prepare um bule de chá♪